
1.	Державні символи України.
2.	Державні атрибути України. 
3.	Основні етапи становлення української державності.
4.	Феномен поняття «культура».
5.	Основні функції культури.
6.	Типологія культури за формою людської діяльності.
7.	Типологія культури за протиставленням до домінуючої культури.
8.	Типологія культури за рівнем майстерності і типом аудиторії.
9.	Перші державні утворення на території України (Кіммерія, Скіфія, Сарматія, античні поліси Північного Причорномор’я та ін.).
10.	 Джерела походження українського народу: основні концепції.
11.	Зародження державності у східних слов’ян.
12.	 Становлення Київської держави та її державно-політичний устрій.
13.	 Прийняття Руссю християнської релігії. 
14.	 Освіта в Київській Русі.
15.	 Культура в Київській Русі.
16.	 Міжнародні зв’язки Київської Русі за часів Володимира Великого та Ярослава Мудрого. 
17.	 Причини розпаду Київської держави, її історична спадщина.
18.	 Значення прийняття християнства для розвитку Київської Русі. 
19.	 Проблема історичної спадщини Київської Русі.
20.	 Державний лад Галицько-Волинської держави. 
21.	Зовнішня політика князя Данила Галицького.
22.	 Політика литовських правителів в Україні XIV-XV ст.
23.	 Наслідки Люблінської унії для України.
24.	 Роль української аристократії в житті українського суспільства XV-XVI ст.
25.	 Українські гуманісти і їх роль у розвитку української культури.
26.	 Братства і їх роль у розвитку української культури. 
27.	 Українське козацтво як культурний феномен.
28.	 Передумови виникнення козацтва.
29.	 Запорізька Січ як військово-політичне об’єднання козаків.
30.	Державницькі функції Запорізької Січі.
31.	 Особливості козацької демократії.
32.	 Політична програма Української держави Богдана Хмельницького.
33.	 Богдан Хмельницький – творець Української національної держави.
34.	 Ознаки української державності за часів Б. Хмельницького.
35.	 Переяславсько-Московська угода 1654 р.
36.	 Національно-визвольна боротьба українського народу під проводом Б. Хмельницького.
37.	 Гетьман Іван Мазепа і його політика. 
38.	 Конституція України Пилипа Орлика.
39.	 Ліквідація царизмом незалежності України. 
40.	 Знищення Запорозької Січі 1775 р.
41.	 Своєрідність українського бароко.
42.	 Українська архітектура періоду бароко.
43.	 Література періоду бароко.
44.	 Виникнення книгодрукування в Україні.
45.	 Традиція літописання на теренах України.
46.	 Образотворче мистецтво періоду бароко в Україні.
47.	Духовне життя в Україні в період Гетьманщини.
48.	Роль освітніх закладів та української літератури у відродженні ідей української національної державності XIX ст.
49.	 Етапи національного відродження (за М. Грохом).
50.	 Роль Харківського університету та Університету святого Володимира у процесі національного відродження України. 
51.	Національне відродження у Західній Україні. «Руська трійця».
52.	 Перша українська (таємна) політична організація – Кирило-Мефодіївське братство.
53.	 Українська інтелігенція ХІХ ст. і розвиток національної свідомості українців.
54.	 Значення постаті Тараса Шевченка для національного відродження України.
55.	Національно-демократичні об’єднання та політичні партії у змаганні за українську державність кінця ХІХ початку ХХ ст.
56.	 Діяльність театру корифеїв у руслі національного відродження.
57.	 Питання української державності у програмах політичних об’єднань Наддніпрянської України.
58.	 Відродження державності України. Проголошення Української Народної Республіки.
59.	 Державотворча діяльність Центральної Ради. 
60.	 Прихід до влади гетьмана Павла Скоропадського.
61.	Зовнішня та внутрішня політика Павла Скоропадського.
62.	 Об’єднання Західноукраїнської Народної Республіки з Українською Народною Республікою. Акт Злуки.
63.	 Основні напрямки державної політики в добу Директорії.
64.	 Україна і утворення СРСР. Втрата УРСР ознак суверенності. 
65.	 Політика українізації: завдання та наслідки.
66.	Голод-геноцид 1932-1933 рр. Руйнування церкви.
67.	 Український культурний Ренесанс поч. ХХ ст
68.	Організація українських націоналістів (ОУН): ідеологія, політика, лідери.
69.	 «Розстріляне відродження». Особливості розвитку культури 20-30 рр. ХХ ст..
70.	 Наступ тоталітаризму на українську культуру: «Розстріляне відродження».
71.	 Україна у Другій світовій війні.
72.	 Ідеологічний наступ тоталітарного режиму на Україну. 
73.	 Особливості радянської доби в українській культурі. Панування соцреалізму у культурі. 
74.	Модернізм в українському мистецтві.
75.	Зародження українського кінематографу. О. Довженко.
76.	 Шістдесятництво як суспільно-політичний, філософсько-ідеологічний, науковий, літературно-мистецький феномен.
77.	 Українське поетичне кіно: “Тіні забутих предків” С.Параджанова.
78.	Україна в період «хрущовської відлиги».
79.	 Німецький окупаційний режим на українських землях.
80.	 Створення Української повстанської армії (УПА).
81.	 Проголошення незалежності України (24 серпня 1991 р.): передумови та наслідки.
82.	  Зовнішні та внутрішні чинники впливу на новітню українську державність.
83.	 Особливості державотворення після проголошення незалежності України (24 серпня 1991 р.).
84.	 Помаранчева революція 2004 р. Проєвропейська політика Президента В. Ющенка.
85.	 Революція Гідності 2013-2014 рр.: причини та наслідки.
86.	 Анексія АРК. Початок «гібридної війни» Російської Федерації проти України.
87.	 Відстоювання національних інтересів всередині країни в умовах «гібридної війни» (відродження української армії, феномен волонтерства).
88.	 Створення автокефальної Української Православної Церкви.
89.	 Політичний курс на євроатлантичну інтеграцію України за часів президентства Петра Порошенка.
90.	 Проблеми української державності у 2010-2019 рр.
