1.	Історичні передумови виникнення інженерії програмного забезпечення (ІПЗ)
2.	Інженерія програмного забезпечення: сучасні уявлення
3.	Цілі, завдання і ключові функції ІПЗ.
4.	Базові поняття ІПЗ:  програмне забезпечення, інженерія ПЗ, процеси ІПЗ.
5.	Основні положення ядра знань SWEBOK
6.	ІПЗ і ядро знань PMBOK
7.	Поняття життєвого циклу і процесів життєвого циклу в ІПЗ 
8.	Поняття моделей життєвого циклу ПЗ.
9.	Каскадна модель життєвого циклу ПЗ.
10.	 Еволюційні моделі життєвого циклу ПЗ.
11.	 Інкрементні моделі життєвого циклу ПЗ.
12.	 Гнучкі моделі життєвого циклу ПЗ.
13.	Вимоги до програмного забезпечення (ПЗ)
14.	 Аналіз вимог до ПЗ
15.	Проектування програмного забезпечення
16.	Конструювання програмного забезпечення
17.	Сутність тестування і його основні види.
18.	Верифікація і валідація програмного  забезпечення.
19.	 Поняття онтології ІПЗ.
20.	Сутність супроводу  ПЗ.
21.	Ключові питання і проблеми супроводу ПЗ
22.	 Онтології об’єктів ІПЗ
23.	 Онтології процесів ІПЗ.
24.	 Логіко-понятійні моделі як прості онтології ІПЗ.
25.	Управління проектами  - основний  різновид  управління  в ІПЗ
26.	 Поняття процесу і програмного процесу.
27.	 Процеси створення нескладних програмних продуктів.
28.	 Базові методології створення програмних продуктів.
29.	Принципи і підходи проектування ПЗ.
30.	Структурно-фунціональний метод проектування ПЗ.
31.	Модульне проектування: характеристики модулів.
32.	Методи проектування структури модульної програми.
33.	Структурне програмування програмних модулів.
34.	Тестування: задачі, типи, принципи.
35.	 Типи тестувань програмних продуктів. 
36.	  Документування програмного забезпечення.
37.	Повторне використання і компонентне проектування.
38.	 Сутність протипування і його застосування в програмній інженерії
39.	Колективна розробка програмних продуктів: базові поняття та визначення
40.	 Принципи і методи колективної розробки ПЗ.
41.	 Ключові ролі колективної розробки  ПЗ і їх зміст.
42.	 Поняття програмного проекту і управління програмним проектом
43.	 Структура і життєвий цикл проекту.
44.	 Основні структури програмного проекту.
45.	 Основи планування програмного проекту.
46.	 Поняття візуального проектування.
47.	 Мова візуального проектування і моделювання UML.
48.	 Діаграми варіантів використання UML.
49.	 Оцінювання і вимірювання в ІПЗ.
50.	 Якість програмного забезпечення.
51.	Сутність конфігураційного управління.
52.	Базові процеси конфігураційного управління
53.	  Моделі зрілості процесів ІПЗ 
54.	Методи та інструменти ІПЗ

